# GR_4660
# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями 

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. 

Все команды git выполняются в           терминале(командной строке). Пользователям      
Linux/MacOS для этого достаточно запустить Терминал. Поль                 зователям Windows
следует использовать утилиту Git Bash либо скачать и распак                     овать дистрибутив
Babun                        (осторожно, она весит 2Гб — зато полностью эмулирует работу в командной
строке Linux). 

Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами: 

*git config ­­global user.name "Oleg Yasnev"* 

*git config ­­global user.email oyasnev@gmail.com*
(вы, естественно, подставляете свои имя и email) 

## Подготовка репозитория 
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммтов 

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

## Просмотр состояния репозитория 
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов 
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit ­-m "more text added to first.txt"*

## Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

*git log*
В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды *git show* :

*git show hash_commit*
Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

*git commit --amend -m 'Новый комментарий'*

В данном случае сообщение последнего коммита перезапишется. Но злоупотреблять этим не стоит, поскольку эта операция опасная и лучше ее делать до отправки коммита на сервер.
## __Ветка__  
это набор commit, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master. Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

__Другие ветки__ - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

* Не рекомендую создавать commit напрямую в master . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.

* Для того, чтобы создать новую ветку вводим:

git branch <название_ветки>

#или вот так

git checkout -b <название_ветки>

## Как добавить картинку? 
Чтобы добавить картинку, нужно ее скачать в папку с репозиторием, потом написать следующее: [картинка](picture.png)

## .Gitignore
Git рассматривает каждый файл в вашей рабочей копии как файл одного из трех нижеуказанных типов.

1. Отслеживаемый файл — файл, который был предварительно проиндексирован или зафиксирован в коммите.
2. Неотслеживаемый файл — файл, который не был проиндексирован или зафиксирован в коммите.
3. Игнорируемый файл — файл, явным образом помеченный для Git как файл, который необходимо игнорировать. 

Игнорируемые файлы — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты.

Чтобы git перестал видеть какой-то файл, нужно создать файл *.gitignore* в нем написать название файла, который игнорируем. Далее команда: *git add .gitignore* и *git commit -m "..."*


## Сравнение измненений
__Сравнение__ — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. git diff представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д. В этом документе описываются типичные варианты вызова git diff и схемы рабочего процесса сравнения. Зачастую вместе с командой git diff используются git status и git log для анализа текущего состояния репозитория Git.

### Сравнение двух веток
Ветки сравниваются с помощью команды git diff точно так же, как любые другие входные ссылки.

git diff branch1..other-feature-branch
В этом примере демонстрируется оператор точка. Две точки показывают, что сравниваются последние коммиты двух веток. Тот же результат можно получить, если опустить точки и поставить пробел между именами веток. Кроме того, можно использовать трехточечный оператор:

git diff branch1...other-feature-branch
Оператор «три точки» инициирует сравнение путем изменения первого параметра ввода branch1. Параметр branch1 преобразуется в ссылку на родительский коммит, общий для двух входных объектов сравнения. Это общий предок ветки branch1 и другой функциональной ветки. Последний параметр ввода остается без изменений — это последний коммит другой функциональной ветки.
## Git stash 

Команда git stash позволяет на время «сдать в архив» (или отложить) изменения, сделанные в рабочей копии, чтобы вы могли применить их позже. Откладывание изменений полезно, если вам необходимо переключить контекст и вы пока не готовы к созданию коммита.
### Откладывание кода
Команда git stash сохраняет неподтвержденные изменения (индексированные и неиндексированные) в отдельном хранилище, чтобы вы могли вернуться к ним позже. Затем происходит откат до исходной рабочей копии. Например:

$ git status
On branch main
Changes to be committed:

    new file:   style.css

Changes not staged for commit:

    modified:   index.html

$ git stash
Saved working directory and index state WIP on main: 5002d47 our new homepage
HEAD is now at 5002d47 our new homepage

$ git status
On branch main
nothing to commit, working tree clean
Теперь вы можете вносить изменения, создавать новые коммиты, переключаться между ветками и выполнять другие операции Git. По необходимости отложенные изменения можно будет применить позже.

Отложенные изменения сохраняются в локальном репозитории Git и не передаются на сервер при выполнении команды push.

## GIT push 
Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.

## Git pull 
Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. На первом этапе git pull выполняется команда git fetch, ограниченная локальной веткой, на которую указывает HEAD. Сразу после загрузки содержимого команда git pull выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

## Pull request
Пул-реквесты облегчают совместную работу разработчиков в Bitbucket. Они обеспечивают удобный веб-интерфейс для обсуждения предлагаемых изменений до их включения в официальный репозиторий проекта.
В упрощенном виде запросы pull — это механизм, с помощью которого разработчик уведомляет участников команды о том, что он подготовил некий функционал. Закончив работу над функциональной веткой, разработчик создает запрос pull с помощью аккаунта Bitbucket. Так все участники процесса узнают, что требуется проверить код и выполнить слияние с главной веткой (main).

Однако запрос pull — это не просто уведомление, а специальный форум для обсуждения предлагаемой функции. Если с изменениями возникли какие-либо проблемы, участники команды могут публиковать в запросе pull отзывы и даже изменять функцию с помощью дополнительных коммитов. Все эти действия отслеживается непосредственно внутри запроса pull.